¿Pueden los mecanismos \textit{neoclásicos} de mercado ayudarnos a lograr una redistribución justa de la tierra?

### 2022-11-25 macroeconomics/macro3/parcial2/main.tex
Updated: 25/11/2022

>>>>

    Aun con estos argumentos tan demoledores para la teoria de crecimiento neoclasica, no se puede considerar
    realmente que haya sido derrotada, ya que, como la economia no se trata de una ciencia las escuelas mismas
    son las que deciden que opiniones validar o no, sin necesidad de argumentar porque se invalidan, razon por la que hoy,
    aun despues de todas estas criticas temas tan fundamentales como por ejemplo la distribucion que supuestamente se obtiene de forma tecnica y sin ideologia
    sigue siendo determinada por esta funcion.

### 2022-11-25 microeconomics/Micro2/Ensayo/main.tex
Updated: 25/11/2022

\author{Augusto Rico\\
    \href{mailto:arico@unal.edu.co}{\texttt{arico@unal.edu.co}}
    }

@@

{\setstretch{.8} %% Don't touch
\maketitle
\begin{abstract}
\begin{center}No, pero\dots\\~\\\end{center} %% Dummy text for abstract. Erase before use.
% END CONTENT ABS------------------------------------------
\noindent
\textit{\textbf{Keywords: }%
Eleccion Social; Reforma Agraria; Externalidades.} \\ %% <-- Keywords HERE!
\noindent
\textit{\textbf{JEL Classification: }%
D62	; D70; D30.}\\ %% <-- JEL code HERE!
\noindent
\textit{\textbf{Temas: }%
Asignación Justa; Maximización de bienestar social; Segundo Teorema del Bienestar; Reforma Agraria en Colombia.} \\ %% <-- Keywords HERE!

@@

     Mediante el cual, si obtenemos que $N^\rho(RA,NRA)>N^\rho(NRA,RA)$ entonces tendremos que $RA \succ^\varphi NRA$ y se procederá a hacer una reforma agraria
     con la cual se reasignaran las dotaciones de forma justa logrando el máximo bienestar social, caso contrario se mantendrán las asignaciones dadas por el mercado.
     \\~\\~\\
     Sin olvidar que las elecciones son hechas posteriores al intercambio, vamos a tener un nuevo problema y es que en el momento anterior a la elección 
     los agentes caracterizados porque $NRA \succsim_i RA$ prevendrán una perdida de utilidad por la reforma agraria y con ello van a tener nuevos incentivos, por ende podrían tomar la decisión de donar algo de su tierra para evitar la reforma enmarcada en la siguiente maximización:

    \begin{center}
        \begin{align*}
            & \boldsymbol{\max_{U_i} ~ U_i \left(x^*_L-\varepsilon,x^*_B\right)}\\
            \text{S.A.} \\ &~ \boldsymbol{N^\rho(NRA,RA)>N^\rho(RA,NRA)}\\
            & \boldsymbol{U_i \left(x^*_L-\varepsilon,x^*_B\right) > U_i \left(x^j_L,x^j_B\right)}\\
            & \boldsymbol{\varepsilon \ge} 0
        \end{align*}
    \end{center}

>>>>

\author{Augusto Rico\thanks{Estudiante de pregrado en economia: Universidad Nacional de Colombia, Sede Bogota}\\
    \href{mailto:arico@unal.edu.co}{\texttt{arico@unal.edu.co}}
    }

@@

{\setstretch{.8} %% Don't touch
\maketitle
\begin{abstract}
\begin{center}No, pero\dots\\~\\\end{center} %% Dummy text for abstract. Erase before use.
% END CONTENT ABS------------------------------------------
\noindent
\textit{\textbf{Keywords: }%
Eleccion Social; Reforma Agraria; Externalidades.} \\ %% <-- Keywords HERE!
\noindent
\textit{\textbf{JEL Classification: }%
D62	; D70; D30.}\\ %% <-- JEL code HERE!
\noindent
% \textit{\textbf{Temas: }%
% Asignación Justa; Maximización de bienestar social; Segundo Teorema del Bienestar; Reforma Agraria en Colombia.}

@@

     Mediante el cual, si obtenemos que $N^\rho(RA,NRA)>N^\rho(NRA,RA)$ entonces tendremos que $RA \succ^\varphi NRA$ y se procederá a hacer una reforma agraria
     con la cual se reasignaran las dotaciones de forma justa logrando el máximo bienestar social, caso contrario se mantendrán las asignaciones dadas por el mercado.
     \\~\\
     Sin olvidar que las elecciones son hechas posteriores al intercambio, vamos a tener un nuevo problema y es que en el momento anterior a la elección, en el que 
     los agentes caracterizados por $NRA \succsim_i RA$ gracias a su perfecta racionalidad prevendrán una perdida de utilidad por la reforma agraria y con ello van
     a tener nuevos incentivos, por ende podrían tomar la decisión de donar algo de su tierra para evitar la reforma enmarcada en la siguiente maximización\footnote{maximizacion basada en el famoso problema de algoritmica de la mochila.}:

    \begin{center}
        \begin{align*}
            & \boldsymbol{\max_{U_i} ~ U_i \left(L_i^*-\varepsilon,B_i^*\right)}\\
            \text{S.A.} \\ &~ \boldsymbol{N^\rho(NRA,RA)>N^\rho(RA,NRA)}\\
            & \boldsymbol{U_i \left(L_i^*-\varepsilon,B_i^*\right) > U_i \left(L^j,B^j\right)}\\
            & \boldsymbol{\varepsilon \ge} 0
        \end{align*}
    \end{center}
